# Проблемы, которые решает проект

## 1. Финансовый барьер и неэффективность монетизации знаний
Качественное индивидуальное обучение (репетиторы, менторы, тренеры) стоит дорого, и согласно статистике, до 40% молодых людей не могут позволить себе регулярные платные занятия. С другой стороны, независимые эксперты и начинающие репетиторы сталкиваются с огромными затратами на рекламу и высокими комиссиями существующих платформ, что мешает им эффективно монетизировать свои навыки на старте.

Как решает "НЕКСУС": Убирает денежный барьер внутри вузов за счет подписки, а для внешнего рынка создает гибкую экосистему Skill Coins с возможностью продвижения через Premium-тариф, разовые покупки без рекламных бюджетов.

## 2. Инфляция контента и падение вовлеченности
На популярных платформах (YouTube, Coursera, Skillbox) наблюдается переизбыток статичных, записанных лекций. Из-за отсутствия живого контакта, адаптации под студента и оперативной обратной связи вовлеченность пользователей падает ниже 10%.

Как решает "НЕКСУС": Процесс полностью переориентирован на синхронные live-сессии «один на один», где каждый урок - это живой интерактивный диалог и адаптивная практика.

## 3. Асимметрия навыков
В студенческой и профессиональной среде существует дисбаланс компетенций: один пользователь может быть талантливым программистом, но иметь слабую языковую подготовку, в то время как другому необходимы навыки кодинга при совершенном владении иностранным языком. Существующие на рынке разрозненные площадки и социальные группы предлагают лишь прямой (двусторонний) обмен услугами, который работает неэффективно, так как найти человека с идеально зеркальными встречными потребностями вручную практически невозможно. В экосистеме отсутствует прозрачная и безопасная инфраструктура для многостороннего шеринга знаний.
